# Devoir 3 : Entité-association II

Pour chacune des situations ci-bas, créer un diagramme
entité-association qui permet de représenter le modèle de données.

## Situation 1

Dans une université, les étudiant·es s'inscrivent aux divers cours
offerts chaque semestre. Chaque étudiant·e est caractérisé par un
numéro, un nom, une adresse, un courriel et un numéro de téléphone.
Chaque cours est caractérisé par un sigle, un titre, une description et
un nombre de crédits. Pour avoir leur diplôme, les étudiant·es doivent
s'être inscrit·es à un certain nombre de cours. Bien sûr, pour que
l'inscription au cours compte vers l'obtention du diplôme, les
étudiant·es ne doivent pas avoir abandonné le cours, et ils et elles
doivent avoir eu la note de passage. De plus, les étudiant·es ne doivent
pas avoir manqué plus de 10% des séances.

## Situation 2

Une compagnie d'assurance automobile assure certain·es client·es,
lesquel·les sont caractérisé·es par un numéro client, un nom, une
addresse et une date de naissance. Un client peut avoir plusieurs
contrats d'assurance avec la compagnie. Un contrat est identifié par un
numéro de contrat, ainsi qu'une date de début et de fin. Un contrat est
valide seulement pour une voiture, de laquelle ont connaît le modèle et
la couleur. Un contrat peut également couvrir une ou plusieurs tierces
personnes que l'assuré·e principal·e endosse, à condition que l'assuré·e
et la tierse personne habite à la même addresse. On connaît le nom et
l'âge de cette tierse personne. Les propriétaires de la compagnie
veulent savoir les villes dans lesquelles sont réclamées le plus de
polices d'assurance, ainsi que le modèle de voiture associé au plus
d'accident.

## Remise

Veuillez remettre les diagrammes en format JPEG. Chaque fichier doit
porter le nom de la situation qu'il représente.