# Devoir 2 : Entité-association I

Pour chacune des situations ci-bas, créer un diagramme
entité-association qui permet de représenter le modèle de données.

## Situation 1

On considère un sous-ensemble d'une structure administrative. D'une
direction (caractérisée par un nom identifiant et le nom de son ou sa
président·e) dépendent plusieurs départements (dotés chacun d'un nom
identifiant et de sa localisation). Un département est découpé en
services, dotés chacun d'un nom identifiant et d'un responsable. Un
service a la charge d'un certain nombre de dossiers identifiés par un
numéro et dotés d'un titre et d'une date d'enregistrement. Dans chaque
service travaillent des employé·es identifié·es par un numéro et
caractérisés par leur nom et leur adresse.

## Situation 2

Considérons une petite bibliothèque contenant des ouvrages pouvant être
empruntés. Un ouvrage est caractérisé par un numéro identifiant, un
titre, une liste d'auteur·es et un·e éditeur·rice. En outre, on décrit
un ouvrage par un certain nombre de mots-clés qui indiquent les sujets
qui y sont traités. La bibliothèque dispose en général d'un ou plusieurs
exemplaires de chaque ouvrage. L'exemplaire, qui est en quelque sorte la
matérialisation d'un ouvrage, est identifié par un numéro et caractérisé
par sa position dans les rayonnages et sa date d'achat. Un exemplaire
peut être emprunté par un·e emprunteur·se. Ces dernier·es sont
identifié·es par un numéro d'emprunteur et sont caractérisés par un nom
et une adresse.

## Situation 3

On considère des voyages en train. Un voyage est effectué par un train
(dont on connaît le numéro identifiant et le dépôt d’origine), à une
date donnée et à une heure de départ donnée, suivant une ligne
déterminée (identifiée par un code de ligne et caractérisée par une date
de mise en activité). Le ou la conductrice effectuant le voyage est un·e
agent·e. Ce ou cette dernière possède un identifiant, un nom et une
adresse. Une ligne est formée de sections consécutives de longueur
déterminée. Une section d’une ligne part d’une station pour arriver à
une autre. Une station est identifiée par un nom, est localisée dans une
commune et est dirigée par un agent.

## Remise

Veuillez remettre les diagrammes en format JPEG. Chaque fichier doit
porter le nom de la situation qu'il représente.